### 1. Анализ схемы и описание системы
Нынешнее приложение состоит из трёх приложений:
* Онлайн-магазин — написан на Vue и Java Spring Boot.
* CRM — SPA-приложение, фронтэнд написан на Vue, бэкенд — на Java Spring Boot.
* MES — SPA-приложение, фронтенд написан на React, бэкенд — на C#.

Узким местом является наличие двух потоков данных  - пользователей онлайн-магазина и заказы других продавцов ювелирных изделий. При увеличении заказов сервис MES не справляется с нагрузкой. Из-за отсутствия кэширования на выполнение запросов тратится слишком много времени: данные должны прийти от клиента на сервер, оттуда — в СУБД, которое имеет один инстанс, и проделать весь путь назад.

1) Нет возможности отмены с откатом опреций. Решением может быть внедрение паттрена Saga.
2) Нет единой точки входа, где можно реализовать возможности безовасности и балансировки нагрузки. Необходимо реализовать API Gateway.
3) Необходимо для решения проблем с нагрузкой (после установления причин посредством мониторинга) реализовать горизонтальное масштабирование сервисов (MES, БД).
4) Тормоза в интерфейсе необходимо оптимизировать с помощью клиентского кэширования.
5) В системе отсутсвует наблюдаемость. Наблюдаемость позволит получать информацию о внутренних процессах. Необходимо внедрить:
- Мониторинг — сбор бизнесовых и инфраструктурных метрик (metrics).
-  Логирование — сбор логов (logs).
- Трейсинг — сбор трейсов внутренних вызовов (traces).

### 2. Целевая экосистема, которую необходимо создать
Система позволяет обрабатывать заказы клиентов магазина и других продавцов стабильно и без задержек. Базы данных имеют горизонтальное масштабирование для разделения запросов на чтение и запись.
В систему добавлены функции мониторинга, логирования, трейсинга, кэширования для своевременного обнаружзения проблем и принятия решений.

### 4. Цели бизнеса
Промежуточное состояние (через пару месяцев)
- Описана As-Is и To-Be архитектура решения. Создан план по переходу к целевой системе.

Промежуточное (через пол года)
- Внедрены сервисы мониторинга, логирования, трейсинга 
отоплением, освещением, наблюдением, воротами.

Финальное состояние (через год)
- Сервисы имеют контейнеризацию, реализован способ сборки образов через Dockerfile в Docker compose. Настроены CI/CD-пайплайны для автоматизации сборки и деплоя платформы экосистемы. Система полностью развёрнута в облачном пространсве.

Из списка инициатив кэширование и логирование явяляются наиболее важными, поскольку эти инициативы напрямую влияют на пользовательский опыт использования системы.